Oh capitaine web !
Oh, web captain!
Alors ton père mais que fais-tu là ? Ce n'est pas un mini-cast et pourtant nous ne sommes que deux ?
So what are you doing here? It's not a mini-cast and yet we're just two?
Non ça n'est pas un mini-cast, c'est tout simplement une petite pré-rentrée de la saison 16 de l'apéro du Capten.
No, it's not a mini-cast, it's just a little pre-entry of season 16 of Capten's aperitif.
Oui tout à fait, je pensais appeler ça un interlude, un interlude entre la saison 15 qui s'est terminée le 1er juillet et cette nouvelle saison 16 qui commence bientôt.
Yes, I thought I'd call it an interlude, an interlude between season 15 which ended on July 1st and this new season 16 which will start soon.
Et oui capitaine web puisque ça y est c'est officiel, nous vous annonçons avec un plaisir non dissimulé que nous allons effectivement faire une 16ème saison de l'apéro du Capten et le premier enregistrement en live sera le 23 septembre.
And yes web captain since it's official, we announce you with an undisclosed pleasure that we will actually make a 16th season of Capten's aperitif and the first live recording will be on September 23.
Le lundi 23 septembre, on restera sur le lundi évidemment pour nos enregistrements, on ne change pas une formule qui gagne, qui perd, un peu boiteuse.
On Monday, September 23rd, we will stay on Monday, of course, for our recordings, we do not change a formula that wins, loses, a little lame.
Non effectivement, on fait aussi cet interlude pour un peu expliquer parce que je sais que vous en tant que non-vique, en tant que gueux, en tant que pauvre, vous n'êtes pas abonné.
No, we're also doing this interlude to explain a little because I know that you as a non-veic, as a wretched, as a poor, you're not a subscriber.
Et oui, alors je vous rassure les gens abonné pas plus que vous.
And yes, then I reassure you that the people who subscribe are no more than you.
Voilà exactement, alors on va vous expliquer un peu pourquoi on est aussi en retard encore plus que d'habitude sur le fait de poster des épisodes.
That's exactly what we're going to do, so we're going to explain to you a little bit why we're so late even more than usual on posting episodes.
Alors on a trouvé une solution pour au moins qu'on essaye de commencer la saison et que vous ayez tous les épisodes à disposition.
So we found a solution to at least try to start the season and have all the episodes available.
Voilà.
There.
Ce qui fait que là en deux semaines je vais en enchaîner, je vais en poster quasiment 8 sur le flux public.
Which means that in two weeks I'm going to chain up, I'm going to post almost 8 on the public flow.
Ah tant que ça ?
That much?
Bah ouais, là actuellement on est au 392.
Yeah, right now we're at 392.
Donc tu vas en poster 7 en fait, parce que le dernier on le postera quand il sera vraiment propre.
So you're actually gonna post seven, because the last one will post it when it's really clean.
Voilà, donc en fait le dernier c'est le numéro 400 qu'on enregistre.
That's it, so the last one is actually number 400.
Le numéro musical.
The musical number.
Alors pourquoi ?
Then why?
Parce que la vie c'est compliqué.
Because life is complicated.
Voilà exactement.
Exactly.
On a tous des difficultés perso dont on va évidemment pas faire le temps.
We all have personal difficulties that we are obviously not going to make time for.
Oui voilà, on a eu des petits problèmes.
Yeah, well, we had some little problems.
Donc nous aussi on a des vies compliquées comme vous.
So we too have complicated lives like you.
Voilà.
There.
Et c'est pour ça qu'on va poster au fil de l'eau comme l'a dit Capitaine Web.
And that's why we're going to post on the water like Captain Web said.
Vous aurez une première version qui va être postée sur le flux public, pardon,
You will have a first version that will be posted on the public stream, sorry,
qui va pas être extrêmement propre parce que c'est quasiment un brut d'enregistrement.
which is not going to be extremely clean because it's almost a record crude.
Voilà, alors je vais vous expliquer un peu ce qui s'est passé.
Here, then, I'll tell you what happened.
Enfin, pas dans le détail.
Well, not in detail.
En gros, puisque les épisodes n'ont pas pu être montés comme on le fait d'habitude par notre ami Quakos,
Basically, since the episodes could not have been mounted as usual by our friend Quakos,
on se retrouve avec des épisodes qui sont...
We end up with episodes that are...
Moi j'avais les fichiers bruts en fait, tels qu'ils étaient.
I actually had the raw files as they were.
Donc j'ai fait un montage rapide, à savoir j'ai juste foutu les pistes ensemble.
So I did a quick editing, i.e. I just screwed up the tracks together.
J'ai corrigé comme je pouvais la différence de son entre les jingles et les voix.
I corrected as I could the difference in sound between jingles and voices.
Mais le résultat n'est pas terrible.
But the result is not terrible.
C'est pas ce que vous avez d'habitude.
That's not what you usually do.
On est très très loin du talent de Quakos pour le montage.
We are very far from Quakos' talent for editing.
Mais ça nous a permis au moins d'envoyer au Vic, là dans la dernière semaine, tous les épisodes, à part le 400.
But it allowed us at least to send to the Vic, there in the last week, all the episodes, except the 400.
Le 400 c'est un épisode musical.
The 400 is a musical episode.
Je ne me tente pas à mixer ça parce que c'est pas possible.
I'm not trying to mix this because it's not possible.
On va garder...
We'll keep...
On va laisser Quakos le faire.
We'll let Quakos do it.
Il le fera brillamment, je le sais.
He will do it brilliantly, I know.
Je le sais d'avance.
I know that in advance.
Mais en tout cas, on va vous poster les épisodes du 393 au 399 sur le flux public.
But in any case, we'll post the 393 to 399 episodes on the public stream.
Effectivement, comme le disait alors ton père, les Vic n'ont pas eu beaucoup plus.
Indeed, as your father said then, the Vic didn't have much more.
Ce que je sais qu'ils...
What I know they...
Ils les ont eu plus tôt.
They got them earlier.
Ils les ont eu un peu plus tôt.
Mais ils les ont eu plus tôt, c'était il y a une semaine.
But they got them earlier, that was a week ago.
Donc c'est pas non plus fantastique.
So it's not fantastic either.
C'est déjà pas mal.
It's not bad already.
Alors j'ai reçu des messages des gens qui se peignaient, qui disaient « Ah, c'est honteux. »
So I received messages from people who painted themselves, who said, "Oh, it's shameful. »
Ah oui, c'est vrai, c'est honteux.
Oh, right, it's shameful.
Mon son n'est pas assez fort, ça me perturbait.
My sound isn't strong enough, it bothered me.
Oui, alors oui, évidemment, les Vic n'est pas.
Yeah, so, yeah, obviously, the Vics aren't.
Ils ont eu un peu un petit peu.
They had a little bit.
À une semaine d'avance.
One week ahead.
Voilà, mais ils se font arnaquer aussi, puisque effectivement, c'était pas non plus génial en termes de timing.
That's it, but they're being hustled too, because actually it wasn't great either in terms of timing.
Alors une fois que les...
So once the...
Au fur et à mesure que les montages sur les numéros seront faits, on remplacera...
As the numbers are assembled, we will replace...
Les anciens.
The elders.
Dans le flux public.
In the public flow.
Par les nouveaux.
The new ones.
Les anciens, par les nouveaux qui seront plus propres.
The old ones, by the new ones that will be cleaner.
Ça pose pas de problème technique, Captain Debsar.
It's no technical problem, Captain Debsar.
Non, c'est juste qu'en fait, ils vont pas être remplacés tels quels.
No, it's just, in fact, they're not gonna be replaced as it is.
Ils vont être effacés.
They'll be erased.
Les nouveaux vont être mis à la place.
The new ones will be put in place.
Donc normalement, sur vos appuis de podcast, chronologiquement, ce sera pareil, puisque je vais garder les dates, les mêmes dates.
So normally, on your podcast supports, chronologically, it will be the same, since I will keep the dates, the same dates.
Mais pour pas qu'il y ait de...
But so there's no...
Parce qu'en fait, quand on change un fichier, mais qu'on garde les mêmes infos, parce que c'est un identifiant unique dans le flux RSS,
Because in fact, when you change a file, but keep the same information, because it's a unique identifier in the RSS feed,
des fois, il y a des logiques qui bug, parce qu'en fait, ils comprennent pas pourquoi tout d'un coup, le fichier a changé, il fait plus la même taille.
Sometimes there are logics that bug, because in fact, they don't understand why suddenly, the file has changed, it is more the same size.
Donc tu changera le...
So you'll change the...
Donc je changerai effectivement également le flux.
So I will actually change the flow as well.
L'identifiant de chaque podcast.
The identifier of each podcast.
Mais ils resteront dans leur chrono.
But they will stay in time.
Ils resteront dans leur chronologique, mais là, sur ce que je vais vous poster sur le flux public, il y aura marqué...
They will stay in their chronologicals, but here, on what I'm going to post on the public flow, there will be marked...
Je sais pas, il faut trouver un petit tag...
I don't know, we have to find a little tag...
Bêta.
Beta.
Tu mettras bêta.
You're gonna be beta.
Bêta, voilà, très bien.
Beta, that's it, all right.
J'adore.
I love it.
C'est work in progress.
It's work in progress.
Exactement.
Exactly.
Donc, il y aura le tag bêta qui sera dans le titre.
So there will be the beta tag that will be in the title.
Vous saurez que le son est dégueulasse.
You'll know the sound is gross.
Alors, on fait ce qu'on peut.
So we do what we can.
Qu'est-ce que vous voulez ?
What do you want?
C'est la vie.
It's life.
Mais en tout cas, pour rassurer les...
But anyway, to reassure the...
Et comme ça, on sait qu'on a un fond à chier, et maintenant, on aligne la forme sur le fond.
And like that, we know we have a shitty bottom, and now we're aligning the shape to the bottom.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et voilà.
There you go.
Alors, on aurait pu faire le sens inverse, mais bon, qu'est-ce que vous voulez ?
So we could've made the opposite sense, but what do you want?
C'est la période du capel.
This is the capelin period.
Donc, comme je disais, j'ai reçu des messages, les gens disaient, oui, c'est honteux, vous faites ça pour y aller de l'argent, parce que les VIC, ils vont les avoir plus tôt et tout.
So, like I was saying, I got messages, people were saying, yeah, it's shameful, you're doing this to go for money, because the VICs, they're gonna get them earlier and all.
Ce n'est pas le cas.
That's not the case.
Ce n'est pas le cas du tout.
That is not the case at all.
Les VIC, déjà, ont quasiment rien, parce que je ne poste même plus de news week.
The VICs already have almost nothing, because I don't even post news weeks.
C'est scandaleux.
This is outrageous.
Ils ont les épisodes des fois quelques jours en avance.
They have episodes sometimes a few days early.
En plus, tu as un mini cast en stock.
Besides, you have a mini cast in stock.
Oui, c'est vrai que j'ai un mini cast en stock qui date d'il y a un an, c'est honteux aussi.
Yes, it's true that I have a mini cast in stock that dates back a year, it's shameful too.
Donc, ce n'est pas pour y aller de la tulle.
So, it's not for tulle.
C'est vraiment juste qu'on est complètement à la ramasse sur les montages.
It's really just that we're completely picking up the mounts.
On va faire nos meilleurs efforts, vous le connaissez.
We'll do our best, you know him.
Et en fait, la technique qui est là, je pense qu'on va la garder pour les VIC.
And actually, the technique that's here, I think we're gonna keep it for the VICs.
Pour le coup, là, ça s'adresse aux VIC.
For the moment, this is for VICs.
Je pense que je vais peut-être essayer de faire un montage comme j'ai fait là rapidement.
I think maybe I'll try to do a montage like I did there quickly.
Alors, ce n'est pas terrible, c'est le son du Twitch, à peu de choses près.
So it's not terrible, it's the sound of the Twitch, just about.
Mais par contre, ça permet aux VIC de l'avoir quasiment tout de suite.
But, on the other hand, it allows VICs to have it almost immediately.
C'est-à-dire que moi, après qu'on ait fait l'apéro, le lendemain, je ferai juste un export tel quel et j'enverrai aux VIC.
That is, I, after we've done the aperitif, the next day, I'll just make an export as it is and send it to the VIC.
Ce qui permettra d'attendre moins longtemps dans le flux public.
This will allow less time to wait in the public flow.
Tu es un prince capital.
You're a capital prince.
Généralement, j'attendais d'avoir le podcast monté, je le poste aux VIC.
Usually, I was waiting for the podcast to be mounted, I was posting it to the VIC.
Puis après, j'attendais quelques jours pour le poster en public.
Then I waited a few days to post it in public.
Là, si je poste moi-même sur le VIC, ils auront un son qui sera un peu moins bon, mais ils l'auront tout de suite.
Now, if I post myself on the VIC, they'll have a sound that'll be a little less good, but they'll get it right away.
Et puis, même chose, je remplacerai le podcast au moment où il arrivera en version définitive.
And then, the same thing, I'll replace the podcast when it gets to the final version.
Voilà.
There.
Alors, une petite précision concernant le numéro 399.
So, a little clarification about number 399.
Oui.
Yes.
On a eu un souci lors de l'enregistrement pour des purs problèmes logiciels.
We had a problem recording for pure software problems.
T'en prêlant ton père.
I'm telling you, your father.
Et ce qui fait que l'enregistrement brut est partiellement foutu.
And so the gross recording is partially ruined.
Donc, ce qu'a fait le Captain Web, c'est que tu as téléchargé la vidéo Twitch.
So, what Captain Web did was you downloaded the Twitch video.
Et donc, le son Twitch là, pour le coup.
And so, the Twitch sound there, for the moment.
Et c'est son Twitch là qu'on postera tant dans le flux VIC que dans le flux public.
And it's his Twitch there that we'll post both in the VIC stream and in the public stream.
Parce qu'on n'a pas d'autres sources.
Because we have no other sources.
On n'a pas le choix.
We don't have a choice.
Et je crois que c'est la première fois.
And I think this is the first time.
Ah, on a peut-être eu une autre fois.
Ah, maybe we had another time.
On a peut-être eu une autre fois où on avait récupéré le Twitch parce qu'on avait perdu l'épisode.
Maybe we had another time we recovered the Twitch because we lost the episode.
Mais je crois que c'est vraiment extrêmement rare que des choses comme ça nous arrivent.
But I think it's really extremely rare for things like that to happen to us.
Là, en l'occurrence, il y a vraiment eu un problème.
There was a real problem here.
On avait perdu l'épisode sur le début.
We lost the episode at the beginning.
C'est tout simple.
It's simple.
C'est un problème parce qu'on a une licence sur les logiciels d'enregistrement.
It's a problem because we have a license to record software.
Oui, on est des gens honnêtes.
Yeah, we're honest people.
Mais c'est qu'à un moment, on s'est mal coordonné et on a utilisé à deux endroits différents en même temps la même licence.
But at one point, we did not coordinate and used the same license at two different locations.
Et le logiciel d'enregistrement, il n'aime pas ça.
And the recording software, he doesn't like it.
Et en fait, les fichiers enregistrés sont corrompus.
And actually, the saved files are corrupted.
Il a envoyé un petit message.
He sent a little message.
Ça, le pirate allait tous vous faire enculer.
That, the pirate was gonna fuck you all up.
Vous n'aurez pas votre première partie d'enregistrement.
You won't have your first recording part.
Alors peut-être que Quakos arrivera à débloquer ou à nettoyer le fichier.
So maybe Quakos can unlock or clean the file.
Mais bon, voilà.
But there you go.
Disons que la source originale qu'il a n'est pas fantastique.
Let's say the original source he has is not fantastic.
Mais on n'a pas perdu de contenu.
But we didn't lose content.
Tout ce qu'on a l'air, c'était l'épisode avec Amandine et sa copine Julie.
All we look like was the episode with Amandine and her girlfriend Julie.
Qui était d'ailleurs très bien.
Which was very good.
Qui était très sympa.
That was very nice.
Le contenu, il est là.
The content, it's here.
C'est juste que le son de la première partie sera forcément moins bon puisque c'est le son du Twitch.
It's just that the sound of the first part will necessarily be less good since it's the sound of the Twitch.
Oui, mais tu vas utiliser...
Yeah, but you're gonna use...
Non, mais je pense que tu vas utiliser la totalité du fichier Twitch.
No, but I think you're gonna use the entire Twitch file.
Tu ne vas pas joindre les deux sources différentes.
You're not going to reach the two different sources.
Ah si, moi j'ai joindé les deux sources parce que la fin était cool.
Oh, yes, I tied both sources because the end was cool.
Donc, si tu veux, elle était enregistrée.
So, if you want, it was recorded.
D'accord.
Okay.
Elle était meilleure.
She was better.
Donc, je n'ai pas pris le Twitch tout le long.
So I didn't take the Twitch all along.
Donc, à partir du moment où on avait les bandes, enfin les bandes sont de la fin.
So, from the moment we had the tapes, finally the tapes are from the end.
Et tu as bien gardé le Twitch en entier parallèlement.
And you kept the whole Twitch in parallel.
Oui, j'ai toutes les sources.
Yes, I have all the sources.
Donc, voilà.
So that's it.
Donc, ne soyez pas surpris sur le 399.
So don't be surprised at 399.
Si il y a une première partie avec un son différent de la deuxième partie.
If there is a first part with a different sound from the second part.
C'est lié.
It's connected.
Voilà un problème d'enregistrement.
Here's a recording problem.
Et je suis un petit peu responsable et coupable de cette situation.
And I'm a little responsible and guilty of this.
Capitaine.
Captain.
Tu niais pour rien Lorde ton père.
You denied your father for nothing.
Bon, en tout cas, les choses avancent.
Well, anyway, things are moving forward.
On a une date de retour.
We have a date back.
Parce que bon, je sais que certains d'entre vous étaient heureux de se débarrasser de nous.
Because I know some of you were happy to get rid of us.
Pas de chance.
No luck.
Pas de chance, on est encore là.
No luck, we're still here.
Les dinosaures sont encore là.
The dinosaurs are still here.
Voilà.
There.
Parce que bon, nous, on n'a plus rien à foutre.
Because we don't give a shit anymore.
C'est pas comme si on avait encore là.
It's not like we're still here.
Alors, on vous fait une promesse par contre.
So we're making a promise.
C'est que le contenu sera toujours aussi merdique.
It's that the content will always be so shitty.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Ça, c'est une promesse qu'on peut tenir effectivement.
That's a promise we can actually keep.
Par contre, ce sera quand même pour cette 16e saison le retour des dossiers de Lorde ton père.
However, it will still be for this 16th season the return of your father's files.
Tu t'avances beaucoup Lorde ton père.
You're a big step forward, Lorde your father.
Lorde ton père, tu prends un risque.
Lord your father, you're taking a risk.
J'ai travaillé.
I worked.
Parce que moi, ma difficulté, elle est double.
Because my difficulty is double.
C'est un, d'avoir un sujet.
It's one, having a subject.
Un sujet intéressant et qui me motive.
An interesting subject that motivates me.
Et deuxièmement, le temps de le faire.
And second, time to do it.
Alors, autant le temps de le faire, c'est toujours aussi compliqué pour moi.
So the time to do it is always as complicated for me.
Par contre, cet été, j'ai fait mes devoirs de vacances.
But this summer, I did my vacation homework.
J'ai réfléchi à des nouveaux sujets.
I've been thinking about new topics.
Et j'ai déjà au moins…
And I already...
Mais réfléchir aux nouveaux sujets, ce n'est que 10% du problème.
But thinking about new topics is only 10% of the problem.
Travailler dessus, c'est tout.
Just working on it.
Oui, et en tout cas, j'ai déjà un premier sujet pour le premier numéro.
Yeah, and anyway, I already have a first issue for the first issue.
Est-ce que tu peux nous dire de quoi il s'agit ?
Can you tell us what this is about?
Alors, je n'en dis pas énormément, mais je peux vous dire que c'est grâce à mon dentiste que j'ai eu cette idée.
So I don't say a lot, but I can tell you that it's because of my dentist that I got this idea.
Ok.
Okay.
Voilà, c'est pour teaser.
That's for teaser.
J'ai peur.
I'm scared.
Moi aussi, cela dit, j'ai un dossier.
I have a file, too.
Ça faisait longtemps aussi que je n'avais pas fait de dossier.
It's been a long time since I made a file.
J'en ai un qui n'est pas encore tout à fait prêt, mais sur lequel j'ai bien bossé quand même.
I have one that is not quite ready yet, but on which I have worked well anyway.
Et je pense que ce sera peut-être pour novembre, parce qu'on a pas mal d'événements prévus.
And I think it might be by November, because we have a lot of planned events.
Et d'ailleurs, on va en parler.
And besides, we'll talk about it.
Parlons des nouveautés et des choses qui sont prévues pour la 16e saison Capitaine Web.
Let's talk about what's new and what's planned for the 16th season Captain Web.
Alors, agenda.
So, calendar.
Préparez-vous, prenez de quoi noter.
Get ready, take note.
Donc, comme on l'a dit, effectivement, nous serons de retour pour le pilote de la saison 16.
So, as we said, indeed, we will be back for the pilot of season 16.
16 putain d'années.
16 fucking years.
C'est la 16e année, c'est fou.
It's grade 16, it's crazy.
Qu'est-ce que vous dites ?
What are you saying?
Le 23 septembre, 23 septembre, 21h30, comme d'habitude, pipoil.
On September 23, September 23, 21:30, as usual, pipoil.
Oui !
Yes!
Toujours.
Always.
Et ensuite, nous partons sur un agenda un peu chaotique pour les semaines suivantes.
And then we go on a rather chaotic agenda for the following weeks.
Pourquoi ?
Why?
Alors, la base reste la même.
So the base remains the same.
Les lundis, une semaine sur deux, 21h30 à peu près.
Mondays, every other week, about 9:30.
Cela dit, normalement, le numéro suivant aurait dû être le 7 octobre.
However, normally the next number should have been 7 October.
Ce ne sera pas le lundi 7 octobre.
It won't be Monday, October 7.
Oh, mais pourquoi, Capitaine Web ?
Oh, but why, Captain Web?
Ce sera le samedi 12, puisque nous avons une annonce à vous faire.
It will be Saturday 12th, since we have an announcement to make.
Certains le sont déjà au courant.
Some already know.
Samedi 12 octobre 2024.
Saturday, October 12, 2024.
À 17h30.
At 5:30.
En public.
In public.
En public, effectivement, nous serons à la Bellevilloise pour le festival Pote Paris.
In public, indeed, we will be at Bellevilloise for the Pote Paris festival.
Exactement.
Exactly.
Le festival du podcast, je crois.
The podcast festival, I think.
Exactement.
Exactly.
Alors, on est très content de participer.
So, we're very happy to participate.
C'est un peu moins balai dans le cul que le festival du podcast de Paris,
It's a little less broomy in the ass than the Paris podcast festival,
là, qui a lieu à la gaieté lyrique.
There, which takes place in lyrical gaiety.
Bon, on n'était pas invité, de toute façon.
Well, we weren't invited anyway.
Je suis allé une fois pour faire un numéro avec Patrick.
I went once to make a number with Patrick.
Voilà, il n'y avait que toi.
There, it was just you.
Oui, mais bon, c'était un peu trop business à mon goût.
Yeah, but, well, it was a little too business for me.
Là, c'est super sympa.
That's great.
Là, c'est picole.
That's booze.
Voilà, c'est les organisateurs de Podrens.
Here, these are the Podrens organizers.
Je me souviens bien, parce que je ne dis pas de bêtises.
I remember well, because I'm not talking nonsense.
J'espère que je ne dis pas de bêtises.
I hope I'm not talking nonsense.
Alors, ça se passe sur deux jours.
So it takes two days.
C'est le 12.
It's 12.
On va leur faire un peu de pub.
We'll give them some publicity.
Vas-y.
Go on.
C'est le 12 et 13 octobre, donc à la Bellevilloise.
It's the 12th and 13th of October, so in Bellevilloise.
Alors, moi, je n'y suis jamais allé personnellement,
So I never went there personally,
mais on a regardé tout à l'heure avec Capitaine Web un petit peu.
But we looked earlier with Captain Web a little bit.
Il me semble que je suis allé il y a très longtemps.
It seems to me I went a long time ago.
Le lieu a l'air super sympa.
The place looks great.
Ça se situe précisément dans le 20e arrondissement de Paris,
It is precisely in the 20th arrondissement of Paris,
à côté de Ménilmontant, au-dessus du Père Lachaise.
next to Menilmontant, above Father Lachaise.
C'est au 1921 rue Boyer, métro Ménilmontant, Paris 20e.
It's at 1921 rue Boyer, Ménilmontant Metro, Paris 20e.
C'est toute la journée, le samedi et le dimanche.
It's all day, Saturday and Sunday.
Il y a plein d'autres podcasteurs bien mieux que nous.
There are many more podcasters much better than us.
Il y a Patrick qui sera là.
Patrick will be here.
Patrick sera là, et effectivement, parce que nous, on est à 17h30,
Patrick will be here, and actually, because we're at 5:30,
mais juste avant, il vient à 16h.
But just before, he comes at 4:00.
Nous serons donc là, dans le public, à l'emmerder.
So we'll be here, in the audience, pissing him off.
Eh oui, évidemment.
Yes, of course.
Patrick, si tu nous écoutes, on t'aime.
Patrick, if you listen to us, we love you.
On va pas me t'embarner.
I'm not going to get you.
On va essayer, enfin, avec ton accord, bien sûr.
We'll try, finally, with your consent, of course.
En ce qui nous concerne, notre heure de passage,
As far as we're concerned, our time of passage,
c'est de 17h30 à 19h.
It's from 5:30 to 7:00.
Nous serons là normalement tous les quatre.
We'll be there normally all four of us.
Et si j'ai bien compris, on est le dernier podcast à passer ce samedi-là,
And if I understand correctly, we're the last podcast to spend that Saturday,
en tout cas sur la scène principale, si j'ai bien compris.
Anyway, on the main stage, if I understand correctly.
Ce qui veut dire qu'à 19h, vous pouvez venir nous voir,
Which means at 7:00, you can come and see us,
vous payez des bières, évidemment.
You pay beers, obviously.
Et on passera éventuellement la soirée ensemble.
And we'll eventually spend the evening together.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Pour picoler, tout ça, tout ça.
To drink, all that.
De toute façon, je sais pas ce que t'en penses, là, ton père.
Anyway, I don't know what you think about your father.
On arrivera plus tôt.
We'll be here sooner.
Je pense qu'on sera là en début d'après-midi, vers 14h30, 15h.
I think we'll be here in the early afternoon, around 2:30, 3:00.
Ouais, pour être dans le public et puis regarder,
Yeah, to be in the audience and then watch,
puis écouter les autres podcasts.
Then listen to the other podcasts.
Boire les verres, rencontrer des potos.
Drink the glasses, meet the potos.
Ça va être sympa.
It's gonna be fun.
C'est vraiment un événement communautaire.
It's really a community event.
Ça me fait plaisir d'avoir ça à Paris.
I'm glad to have this in Paris.
Une fois de plus, un truc un peu moins corporate
Once again, something a little less corporate
que peut l'être le festival des podcasts de Paris à Gaîté Lirique.
that can be the festival of the podcasts of Paris in Gaîté Lirique.
Là, vraiment, c'est plus semblant ce bière et micro,
Now, really, it's more like this beer and microphone,
ce qui nous connaissent.
Which we know.
C'est cool.
That's cool.
Sans doute un peu mieux.
Probably a little better.
On va passer à la fin.
We're gonna go to the end.
Et puis, on aura le plaisir de voir d'autres podcasteurs
And then we'll have the pleasure of seeing other podcasters.
qu'on connaît pas et d'écouter ce qu'ils font.
we don't know and listen to what they're doing.
Et puis, surtout, de voir le public de tous les podcasts.
And then, above all, to see the audience of all podcasts.
C'est sympa.
That's nice.
Et en plus, ce qui est top, c'est qu'on n'a rien à organiser.
And besides, what's great is that we have nothing to organize.
C'est vrai.
That's right.
Donc, ce sera propre.
So it'll be clean.
On n'a pas installé le matériel.
We didn't install the equipment.
On vient, on se pose et on boit.
Come on, sit down and drink.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Ça, c'est cool.
That's cool.
D'ailleurs, est-ce que tu sais si on aura les multipistes derrière
By the way, do you know if we'll get the multitracks behind?
Innu, les fils ?
Innu, sons?
Je ne sais pas du tout.
I don't know at all.
Il faudra que je demande à David.
I'll have to ask David.
David R, ce n'est pas notre David.
David R, it's not our David.
Je vais m'enseigner.
I'll teach myself.
Si tu peux te renseigner.
If you can find out.
Sinon, il faut même qu'on apporte un enregistreur,
If not, we even have to bring a recorder,
éventuellement en doublant.
possibly by doubling.
Ça m'étonnerait qu'ils n'aient pas prévu de nous filer de l'enregistrement.
I don't think they're planning on giving us the tape.
Est-ce que ce sera du multipiste ?
Will it be multitrack?
Oui, ce n'est pas grave.
Yeah, it's okay.
On s'en fout.
We don't care.
Mais qu'on ait une sortie pour pouvoir après le poster.
But let's get an exit so we can post it.
Donc, si vous êtes sur Paris à cette date-là,
So, if you're on Paris on that date,
on vous encourage fortement à venir.
We strongly encourage you to come.
Déjà, pour écouter un épisode de l'Apéro en live.
Already, to listen to an episode of the Aperito live.
Ce sera un épisode classique, a priori.
It will be a classic episode, a priori.
Peut-être plus court qu'à l'étude puisqu'on est une heure et demie.
Maybe shorter than we're studying since we're an hour and a half.
On essaiera peut-être de s'adapter à la logique de l'événement.
Maybe we'll try to adapt to the logic of the event.
Oui, on va voir.
Yeah, let's see.
On discutera un peu.
We'll talk a little bit.
Et on verra avec Manox quand même pour qu'il pousse des cris de bête.
And we'll still see with Manox to make him scream.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Ce serait dommage qu'il ne fasse pas chanter le public.
It would be a shame if he didn't blackmail the audience.
Tu ne crois pas ?
Don't you think?
Oui, ce serait.
Yeah, that would be.
On va essayer.
Let's try.
Moi, j'aimerais bien convaincre notre ami Kouakos de prendre sa guitare sèche
I'd like to convince our friend Kouakos to take his guitar dry.
pour nous faire un petit morceau.
To make us a little bit.
Ça pourrait être sympa quand même.
It could be nice anyway.
Qu'on fasse un petit bouc aqué, ils vont être contents.
Let's make a little scapegoat, they'll be happy.
Au-delà de nous, c'est l'occasion de rencontrer plein de monde,
Beyond us, this is an opportunity to meet many people,
de découvrir de nouveaux podcasts.
discover new podcasts.
Il y a de la fiction sonore aussi.
There's sound fiction too.
J'ai vu qu'il y avait de la SF.
I saw that there was SF.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
J'ai vu ça sur le programme.
I saw that on the program.
Est-ce que tu veux bien donner l'URL du site de l'événement ?
Would you like to give the URL of the event website?
Bien sûr, c'est très simple.
Of course, it's very simple.
C'est podparis.fr.
It's podparis.fr.
On ne peut pas faire plus simple que ça.
We can't do anything simpler than that.
Vous avez toutes les infos.
You have all the information.
L'entrée est gratuite.
The entrance is free.
Je crois qu'il faut quand même s'inscrire sur la billetterie.
I think we still have to register on the ticket office.
C'est gratuit.
It's free.
Mais je crois qu'il y a un petit lien pour s'inscrire.
But I think there's a little connection to register.
Je ne sais pas du tout.
I don't know at all.
Je suis en train de regarder.
I'm watching.
Vous regarderez sur le site web.
You will look on the website.
CaptainWeb, ils sont balèzes de toute façon.
CaptainWeb, they're balezes anyway.
Le site web est un peu aléatoire.
The website is a little random.
Je ne le cache pas.
I'm not hiding it.
Ah oui, effectivement.
Oh, yes, indeed.
Donc, en tout cas, allez voir sur le site.
So, anyway, go see the site.
Vous verrez bien.
You'll see.
Mais effectivement, il faut peut-être s'inscrire.
But indeed, perhaps we must register.
Inscrivez-vous.
Sign up.
Voilà.
There.
Regardez tout ça.
Look at all this.
Je ne suis pas certain.
I'm not sure.
Je demanderai, je m'enseignerai.
I will ask, I will teach myself.
On va essayer de faire d'autres petites nouveautés pendant la saison.
We're gonna try to make other little new things during the season.
Mais ça, on vous en reparlera parce qu'il y a des choses qui sont en cours de calage.
But we'll talk about this again because there are things that are being set up.
Et il est peut-être prévu qu'on enregistre un podcast à l'étranger à moins 500 mètres de profondeur.
And maybe it's planned to record a podcast abroad at a depth of less than 500 meters.
Mais ce n'est pas encore certain.
But it's not certain yet.
C'est un peu étrange dit comme ça.
That's a little strange.
Mais c'est le but.
But that's the point.
À mon avis, ça va se faire.
I think it's gonna happen.
La date, je ne suis pas encore tout à fait certain.
The date, I'm not quite sure yet.
On a ciblé le numéro 404.
We targeted number 404.
C'est-à-dire que ça arrive très, très vite.
That is, it happens very, very quickly.
Celui à Pote Paris, c'est le 402.
The one in Pote Paris is 402.
Le suivant, 403.
Next, 403.
404, ça nous amène en novembre.
404, it brings us in November.
Il y a quand même de l'organisation à faire puisqu'il faut qu'on bouge.
There is still some organization to do since we need to move.
Au-delà du périphérique, vous savez à quel point ça peut être difficile.
Beyond the device, you know how difficult it can be.
Même au-delà des frontières.
Even across borders.
Ça peut être difficile pour nous.
It can be difficult for us.
Mais en cas, c'est prévu.
But in case it's planned.
Et on nous a promis qu'à moins 500 mètres, il y avait la fibre optique.
And we were promised that within 500 meters, there was fiber optics.
Et de la bière fraîche.
And fresh beer.
Et ça, c'est important.
And this is important.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
C'est cool.
That's cool.
Et sans vouloir spoiler, du fromage.
And without spoiling, cheese.
Et ça, c'est très important.
And this is very important.
Vous connaissez notre amour pour le fromage.
You know our love for cheese.
C'est important ça.
That's important.
Voilà, moi j'ai très hâte.
Here, I can't wait.
J'espère qu'on pourra faire ce numéro.
I hope we can do this number.
Voilà, c'est en cours de calage.
There, it's in the process of setting up.
Et puis, avec un peu de chance, on va essayer d'avoir des invités.
And then, with a little luck, we'll try to have guests.
On va essayer de faire des trucs sympas.
We'll try to do nice things.
En tout cas, je crois que tant toi que moi et nos deux amis,
Anyway, I think both you and me and our two friends,
on est chaud quand même pour cette 16e saison.
We're still hot for this 16th season.
Et moi, je suis ravi.
And I'm delighted.
Je suis absolument ravi de faire cette 16e saison.
I'm absolutely happy to do this 16th season.
Moi aussi.
Me too.
Je suis ravi de retrouver nos auditeurs.
I'm glad to find our listeners.
Et je suis ravi de faire ce qu'on fait toujours aussi mal.
And I'm glad to do what we always do so badly.
Rappelons, rappelons que c'est un peu...
Remember, it's a little...
Enfin, je ne sais pas comment vous voyez ça de l'extérieur,
I mean, I don't know how you see it from the outside,
mais pour nous, c'est notre moment de détente toutes les deux semaines.
But for us, it's our moment of relaxation every two weeks.
Oui.
Yes.
Franchement, c'est le moment où on coupe notre esprit de toutes les merdes
Frankly, that's when we cut our mind off from all the shit.
qui nous arrivent au boulot.
who get to work.
Et où on peut s'amuser, discuter entre nous.
And where we can have fun, talk to each other.
C'est toujours ça.
That's always it.
Et puis, oui, comme tu le dis, parler d'autres choses,
And then, yes, as you say, talking about other things,
réfléchir à d'autres choses.
Think about other things.
Exactement.
Exactly.
Et voir de la bière gratuitement.
And see beer for free.
Ça, ça n'a pas le prix.
That's not the price.
C'est ça.
Right.
Et puis, c'est incroyable si tu es au bout de 15 ans,
Besides, it's amazing if you're 15 years away,
parce que là, on commence la 16e année.
Because now we're starting Grade 16.
Et là, en fait, en août, c'était...
And then, actually, in August, it was...
J'y prends toujours autant de plaisir, voire même plus.
I always enjoy it as much, if not more.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Et en août, effectivement, c'est vrai que ce n'est pas un truc qu'on fait.
And in August, actually, it's true that it's not something we do.
Et pourtant, mois d'août, c'était le 15e anniversaire du premier épisode.
And yet August was the 15th anniversary of the first episode.
Ah vache.
Oh, God.
15 ans.
15 years.
Vraiment, là, 15 ans complet.
Really, there, 15 full years.
15 fois 12 mois.
15 times 12 months.
15 ans, 400 numéros.
15 years old, 400 numbers.
Et 15 ans de vie, d'artère en plus.
And 15 years of life, more arteries.
Parce que quand on a commencé, mon cher Captain Web,
Because when we started, my dear Captain Web,
on avait la petite trentaine.
We had the little thirty.
On avait 32 ans, oui.
We were 32 years old, yes.
J'étais presque frais.
I was almost fresh.
Ouais.
Yeah.
Et jeune.
And young.
Tu n'as jamais été frais, l'ensemble.
You've never been fresh.
Et aujourd'hui, je suis quoi ?
And today, what am I?
Une sorte de vieille merde.
Some kind of old shit.
Franchement, alors bon, c'est sûr qu'on n'est plus tout jeunes.
Frankly, then, we're definitely not young anymore.
On va arrêter de faire les vieux cons, là.
We're gonna stop doing old shit right now.
On n'est plus près de la fin que du vieux, on ne va pas se le cacher.
We're not closer to the end than the old one, we're not going to hide it.
Mais je trouve que pour notre âge vénérable, nous...
But I find that for our venerable age, we...
On a encore une forme de vivacité d'esprit.
We still have a kind of spirit vivacity.
Voilà.
There.
On me traite régulièrement de vieux con.
I'm often called old ass.
Mais c'est normal, ça va avec l'âge.
But it's normal, it goes with age.
Tu me diras, j'étais déjà un jeune vieux con.
You'll tell me, I was already an old fool.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Comme ça, tu as synchronisé, si tu veux, ton âge avec ta façon de penser.
That way, you synchronized, if you want, your age with your way of thinking.
C'est bien, c'est une bonne chose.
That's good, that's good.
C'est beau.
It's beautiful.
Bon, en tout cas, il y a plein.
Well, anyway, there's plenty.
Voilà pour ce pré-numéro de rentrée que tu vas poster rapidement, Capital One.
That's what you're going to post for this pre-entry number, Capital One.
Je vais, je pense, le poster ce soir.
I think I'll post it tonight.
C'est un petit interlude qui est posté sur le flux principal.
It is a small interlude that is posted on the main stream.
C'est extrêmement rare qu'on fasse ça.
It's extremely rare for us to do this.
Je crois qu'on ne l'a jamais fait, d'ailleurs.
I don't think we've ever done this before.
Et puis, c'était pour vous avertir du début de cette 16e saison.
And then it was to warn you of the beginning of this 16th season.
Et puis, de vous prévenir un petit peu des petites nouveautés.
And then, to warn you a little bit about the little new things.
Et puis, de vous expliquer aussi pourquoi on a un petit peu de retard sur les flux des épisodes.
And then, to explain to you also why we're a little bit late on the flow of episodes.
C'est tout simplement les vivicitudes de nos vies à tous les quatre.
It is simply the vivicitudes of our lives to all four.
On est comme vous.
We're just like you.
On rencontre nos propres difficultés.
We face our own difficulties.
Ce qui fait que, voilà, mais malgré ça, on se bat pour être avec vous pour cette 16e saison.
Which makes it, but despite that, we're fighting to be with you for this 16th season.
Il faut voir quelque chose.
We need to see something.
C'est quand on a commencé il y a 16 ans, si tu veux.
It's when we started 16 years ago, if you want.
Alors, déjà, on était plus jeunes.
So already we were younger.
C'était plus facile.
It was easier.
Ne disons pas qu'au début, on faisait ça de minuit à 4 heures du matin.
Let's not say that at first we did this from midnight to 4:00 in the morning.
C'était un peu la vie.
It was a little life.
On était plus jeunes.
We were younger.
On était plus en forme.
We were better.
Et puis, nos vies familiales respectives n'étaient pas les mêmes.
Besides, our respective family lives were different.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
On avait plus de facilité.
We were easier.
Puis, Manox était sur Paris à l'époque.
Then Manox was on Paris at the time.
Voilà, Manox était sur Paris.
Manox was on Paris.
Il n'avait pas d'enfants.
He had no children.
Aujourd'hui, il en a deux.
Today, he has two.
Il a des responsabilités.
He has responsibilities.
On a surtout des emmerdes.
We mostly have troubles.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Exactement.
Exactly.
Mais bon, rassurez-vous, tout va quand même.
But don't worry, everything's fine.
On arrête de se plaindre, Capitaine Web.
We stop complaining, Captain Web.
Tout va bien pour nous, rassurez-vous.
It's all right for us. Don't worry.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Et c'est les petites choses de la vie.
And these are the little things of life.
C'est juste que voilà, c'est un peu compliqué, mais c'est rien de mort.
It's just a little complicated, but it's nothing dead.
Et on part à fond sur la 16e saison.
And we're off to the 16th season.
Capitaine Web, exactement.
Captain Web, exactly.
C'est parti.
Here we go.
Et donc, à partir de maintenant, là, tout de suite, vous écoutez ça.
And so from now on, right now, you listen to this.
D'où, allez, 24 heures après cette première publication, donc un peu spéciale,
Hence, come on, 24 hours after this first publication, so a little special,
vous avez les numéros qui arrivent en qualité dégradée,
you have the numbers that arrive in degraded quality,
mais qui vont être remplacés au fur et à mesure par les nouveaux.
but which will be replaced as the new ones step by step.
Exactement.
Exactly.
Avec la bonne qualité dont vous avez l'habitude.
With the good quality you're used to.
Et surtout, n'oubliez pas, filez-nous du pognon sur le Patreon.
And above all, remember, give us money on the Patreon.
Tout à fait.
Absolutely.
Pourquoi ?
Why?
Ce n'est pas pour nous, encore que c'est parce que c'est important qu'on puisse manger.
It's not for us, but it's because it's important that we can eat.
Sans plaisanter, ça permet, un, non, non, mais soyons clairs, parce que ça fait,
No kidding, it allows, one, no, no, but let's be clear, because it makes,
en fait, personne n'a pris de pognon, en fait, depuis très longtemps.
Actually, nobody's been taking money, actually, for a very long time.
Ah oui, non, oui.
Oh, yes, no, yes.
C'est clair.
That's clear.
En fait, à quoi ça sert ce pognon-là ?
Actually, what's that money for?
Tout simplement à payer les billets de train de Manox, premièrement.
Simply paying Manox train tickets, first.
Qui ont encore bien augmenté.
That's a good increase.
Un petit message à la SNCF, bande de bâtards.
A little message to SNCF, you bastards.
De se payer tant en temps ou de restos, de payer des restos et des taxis à nos invités.
To pay so much in time or restaurants, to pay restaurants and taxis to our guests.
Tout à fait.
Absolutely.
Et puis de financer les événements.
And then finance the events.
Ce n'est pas une plaisanterie.
It's not a joke.
C'est grâce à ça qu'on finance deux, trois événements.
That's why we finance two, three events.
Ça nous permet de racheter du matos.
It allows us to buy stuff.
Comme quand on était parti à Genève, par exemple, l'année dernière, d'acheter du matos.
Like when we went to Geneva, for example, last year, to buy stuff.
Fait que tu en fais de payer d'autres comptables aussi.
Makes you pay other accountants too.
De payer le comptable, oui.
Pay the accountant, yes.
De mettre Trucos.
Put Trucos on.
Et en fait, les sous que vous nous versez ces derniers temps, très sincèrement, ça sert à payer tout simplement les charges du podcast.
And in fact, the money you've paid us lately, very sincerely, it's used to just pay the Podcast charges.
Et pas plus.
And no more.
Donc, soyez cool.
So, be cool.
Respectez la mendicité.
Respect begging.
Filez-nous du pognon.
Give us some money.
Alors, on rappelle, si bien entendu, vous êtes personnellement extrêmement riche, multimillionnaire,
So we recall, of course, you are personally extremely rich, multimillionaire,
et que vous avez 100 000 balles à filer, vraiment achetés par la fenêtre, on vous fera une facture.
And that you've got 100,000 bullets to shoot, really bought out the window, we'll make you an invoice.
Notre fenêtre est ouverte.
Our window is open.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Bon, en tout cas, voilà, c'était un petit message d'interview assez court.
Well, anyway, that was a pretty short interview message.
On va essayer de reprendre aussi les mini-casmes.
We'll try to take over the mini-casms too.
Moi, j'aimerais bien qu'on les repasse.
I'd love to see them again.
Tout à fait.
Absolutely.
Et puis, on a peut-être deux, trois petits trucs sur le...
And then, maybe we have two, three little things on the...
On y a réfléchi cet été, CaptainWeb, on en a parlé.
We thought about it this summer, CaptainWeb, we talked about it.
Oui, on a des idées.
Yeah, we have ideas.
On va essayer de faire des petits trucs sympas et réguliers.
We're gonna try to do some nice, regular stuff.
Voilà.
There.
Alors, on lit ça tous les ans.
So we read this every year.
Oui, mais on y croit.
Yeah, but we believe it.
Moi, j'y crois.
I believe it.
J'ai des idées.
I have ideas.
J'ai pas mal d'idées.
I have a lot of ideas.
Je t'en ai parlé, CaptainWeb.
I told you about it, CaptainWeb.
J'ai très envie de le faire.
I really want to do it.
Mais il faut qu'on valide ça avec nos compagnons de route.
But we need to validate this with our fellow travellers.
Exactement.
Exactly.
Pour être sûr que ça leur convient.
To make sure it suits them.
Mais voilà, on aura peut-être des petits trucs sympas et réguliers à vous proposer.
But here's the thing, maybe we'll have some nice, regular stuff to offer you.
Exactement.
Exactly.
À la rentrée du podcast.
Back in the podcast.
Bon, en tout cas, on est toujours là.
Well, anyway, we're still here.
Et on est très heureux de vous retrouver pour une nouvelle saison.
And we're very happy to meet you for a new season.
La saison 16, CaptainWeb.
Season 16, CaptainWeb.
C'est parti pour 21 numéros.
Here we go for 21 numbers.
Toujours plus fort.
Always louder.
Salut, bon fou.
Hey, crazy.
Toujours plus fort.
Always louder.
Exactement.
Exactly.
Toujours plus con.
Always dumber.
C'est nous.
It's us.
D'ici là, on vous souhaite à tous une très bonne rentrée.
Until then, we wish you all a very good start.
Courage à tous.
Courage to all.
J'espère que vous allez tous bien, bien entendu.
I hope you're all fine, of course.
Et puis que voilà, si vous prenez plaisir à écouter l'apéro, continuez.
And then, if you enjoy listening to the aperitif, go on.
Ça nous fait toujours aussi plaisir d'enregistrer.
We always enjoy recording.
Et on se dit au 23 septembre, les amis.
And we're gonna say September 23rd, friends.
Exactement.
Exactly.
Pour le pilote de cette saison 16.
For this season's pilot 16.
Merci à vous et à très bientôt.
Thank you and very soon.
Bye bye, les amis.
Bye bye, friends.
Ciao.
...